### 2016-06-02 FS4/PJ Network Security/proj_w4.tex
fast fertig

\section{Sniffing mit dsniff und urlsnarf}
\subsection{urlsnarf}
Befehl:
\begin{lstlisting}
sudo urlsnarf -i eth1 > log
\end{lstlisting}
Aufbau des Output: IP - Timestamp - Adresse - Protokoll - Browser - Systemdaten\\
Befehl greift alle HTTP-Pakete vom angegebenen Adapter ab und zeigt ihre Daten an.
\subsection{dsniff}
Befehl:
\begin{lstlisting}
sudo dsniff -i eth1 > log
\end{lstlisting}
Aufbau des Output: Timestamp - Senderadresse - Empfängeradresse - Adresse - Protokoll - Host - Paketinhalt (decoded)\\
Liest den Inhalt von HTTP-Paketen aus und decodiert (zumindest Base-64).
\section{Sniffing mit Wireshark}
\subsection{}
Wireshark liefert eine graphische Darstellung der gesnifften Pakete in lesbarer Tabellenform und zeigt den Inhalt der Pakete an.
\subsection{}
\paragraph{Display-Filter.}

\paragraph{Capture-Filter.}

\subsection{}
Wireshark wurde geöffnet.
\subsection{}
\begin{itemize}
	\item \ttt{eth1} liegt nahe, da dieses Interface das Gateway für die SurfingVM bereitstellt (Capture-Filter).
	\item Alternativ zur Interface-Wahl kann ein Display-Filter zur Steuerung des Outputs erstellt werden.
\end{itemize}
\subsection{}
Es wird nur ein Ping gesendet. (\#Easteregg).
Der Server pingt zurück.
Die Pings werden über ICMP\footnote{Internet Control Message Protocol} übertragen.

@@

Ausgabe eines HTTP-Response öffnet Popup, in welchem der Content des Package angezeigt wird.
Es kann zwischen verschiedenen Darstellungen gewählt werden (Raw/ASCII, HexDump, C Arrays)
\subsection{}.
\subsection{}.

\section{ARP-Spoofing}
\subsection{}
Ablauf des ARP-Spoofings:
\begin{itemize}
	\item 'Angreifer' sendet gefälschtes ARP-Paket mit seiner eigenen MAC-Adresse an Entity A, sodass Entity A ihre Pakete an den 'Angreifer' schickt statt an Entity B.
	\item Gleiches geschieht mit Entity B in Bezug auf Entity A.
	\item 'Angreifer' liest die Pakete von Entity A aus und leitet sie an Entity B weiter, und umgekehrt.
\end{itemize}
Funktionsweise von \ttt{arpspoof}:
\begin{itemize}
	\item Abzufangender Adapter wird angegeben
	\item Entity, die gespooft werden soll
	\item Domain, deren eingehender Datenstream mitgelesen werden soll
\end{itemize}
\subsection{}
Befehl: \ttt{sudo arpspoof 172.16.137.222}.
Es wird eine lange Reihe identischer arp-Replys ausgegeben.
\subsection{}
Es wurde der Wireshark-Adapter ``any'' ausgewählt.
\subsection{}.
\subsection{}.
\subsection{}.
\subsection{}.

\section{Scanning mit nmap}
\subsection{}.
\subsection{}
\begin{itemize}
	\item Skript vgl. Anhang 4
	\item gewählte Sprache: Bash
	\item Liste aktiver Rechner:
	\begin{itemize}
		\item 10.1.1.1
		\item 10.1.1.2
	\end{itemize}
\end{itemize}
\subsection{}.
\subsection{}.
\subsection{}.

\section{OpenVAS}
\subsection{}.
\subsection{}.
\subsection{}.
\subsection{}.
\subsection{}.
\subsection{}.
\subsection{}.

@@

\section*{Anhang 4: Ping-Skript (Aufgabe 6.2)}
\begin{lstlisting}[language=Bash]
#!/bin/bash
COUNTER=0
while [ $COUNTER -le 25 ]; do
	echo "pinging 10.1.1.$COUNTER"
	ping -c1 10.1.1.$COUNTER
	let COUNTER=COUNTER+1
done
\end{lstlisting}

\begin{thebibliography}{1}
\bibitem{uwtcpdump}		\url{https://wiki.ubuntuusers.de/tcpdump/}
\bibitem{daniel}		\url{http://danielmessler.com/study/tcpdump/}
\bibitem{alex}			\url{www.alexonlinux.com/tcpdump-for-dummies\#...}
\end{thebibliography}

>>>>

\section{Sniffing mit dsniff und urlsnarf}
\subsection{urlsnarf}
Befehl:
\begin{lstlisting}
sudo urlsnarf -i eth1 > log
\end{lstlisting}
Aufbau des Output: IP - Timestamp - Adresse - Protokoll - Browser - Systemdaten\\
Befehl greift alle HTTP-Pakete vom angegebenen Adapter ab und zeigt ihre Daten an.
\subsection{dsniff}
Befehl:
\begin{lstlisting}
sudo dsniff -i eth1 > log
\end{lstlisting}
Aufbau des Output: Timestamp - Senderadresse - Empfängeradresse - Adresse - Protokoll - Host - Paketinhalt (decoded)\\
Liest den Inhalt von HTTP-Paketen aus und decodiert (zumindest Base-64).
\section{Sniffing mit Wireshark}
\subsection{}
Wireshark liefert eine graphische Darstellung der gesnifften Pakete in lesbarer Tabellenform und zeigt den Inhalt der Pakete an.
\subsection{}
\paragraph{Display-Filter.}
Bestimmt, welche der aufgefangenen Pakete angezeigt werden.
\paragraph{Capture-Filter.}
Bestimmt, welche Pakete aufgefangen werden.
\subsection{}
Wireshark wurde geöffnet.
\subsection{}
\begin{itemize}
	\item \ttt{eth1} liegt nahe, da dieses Interface das Gateway für die SurfingVM bereitstellt (Capture-Filter).
	\item Alternativ zur Interface-Wahl kann ein Display-Filter zur Steuerung des Outputs erstellt werden.
\end{itemize}
\subsection{}
Es wird nur ein Ping gesendet. (\#Easteregg).
Der Server pingt zurück.
Die Pings werden über ICMP\footnote{Internet Control Message Protocol} übertragen.

@@

Ausgabe eines HTTP-Response öffnet Popup, in welchem der Content des Package angezeigt wird.
Es kann zwischen verschiedenen Darstellungen gewählt werden (Raw/ASCII, HexDump, C Arrays)
\subsection{}
\begin{itemize}
	\item Server starten auf RoutingVM
	\item Auf SurfingVM mit telnet auf Server einwählen
	\item Auf RoutingVM Wireshark starten
	\item Auf SurfingVM Dinge tun
	\item Auf der RoutingVM kann der gesamte Chat nun als TCP-Packages ausgelesen werden (u.a. auch die Login Daten)
\end{itemize}
\subsection{}
\begin{itemize}
	\item Aufrufen von \url{https://de-de.facebook.com}
	\item Verwendete Protokolle: TCP, TLSv1
	\item Es wurden nicht alle Pakete in Wireshark angezeigt (Nummerierung nicht durchgehend).
	Kein Filter eingestellt.
	Theorie: HTTPS wird verborgen.
\end{itemize}

\section{ARP-Spoofing}
\subsection{}
Ablauf des ARP-Spoofings:
\begin{itemize}
	\item 'Angreifer' sendet gefälschtes ARP-Paket mit seiner eigenen MAC-Adresse an Entity A, sodass Entity A ihre Pakete an den 'Angreifer' schickt statt an Entity B.
	\item Gleiches geschieht mit Entity B in Bezug auf Entity A.
	\item 'Angreifer' liest die Pakete von Entity A aus und leitet sie an Entity B weiter, und umgekehrt.
\end{itemize}
Funktionsweise von \ttt{arpspoof}:
\begin{itemize}
	\item Abzufangender Adapter wird angegeben
	\item Entity, die gespooft werden soll
	\item Domain, deren eingehender Datenstream mitgelesen werden soll
\end{itemize}
\subsection{}
Befehl: \ttt{sudo arpspoof 172.16.137.2}.
Es wird eine lange Reihe identischer arp-Replys ausgegeben.
\subsection{}
Es wurde der Wireshark-Adapter ``any'' ausgewählt.
\subsection{}
\begin{itemize}
	\item Display Filter auf \ttt{ICMP}
	\item IP-Adresse 172.16.137.146 durch Ping-Intervall ermittelt
\end{itemize}
\subsection{}
\begin{itemize}
	\item Display-Filter \ttt{ip.addr==172.16.137.146 \&\& pop}
	\item beliebigen Eintrag ausgewählt und per Rechtsklick \say{Follow TCP Stream}
	\item Nutzerdaten: \ttt{USER bumblebee}, \ttt{PASS Optimus Prime}
	\item hat eine ungelesene Mail von root@labservervm
	\item Alternativen: EInhalten von Verdecktheit und Verborgenheit (GSS Sicherheitsziele :P)
\end{itemize}
\subsection{}
	\begin{itemize}
		\item Browser/Version: Mozilla/5.0
		\item URL: http://10.1.1.2/secure/secret.html
		\item Login-Daten: Base-64 encoded im Kopf des Paketes; Daten: \ttt{admin:geheim}
	\end{itemize}
Widersprüche zwischen Erkenntnissen:
\begin{itemize}
	\item None
\end{itemize}
\subsection{}
\ttt{arpspoof} wurde am Ende des Experiments mit Ctrl-C abgebrochen.

\section{Scanning mit nmap}
\subsection{}
Die 5 coolsten NMAP-Funktionen (nach \cite{nmap})
\begin{enumerate}
	\item Security audits
	\item network inventory
	\item managing service upgrade schedules
	\item monitoring host uptime
	\item monitoring service uptime
\end{enumerate}
\subsection{}
\begin{itemize}
	\item Skript vgl. Anhang 4
	\item gewählte Sprache: Bash
	\item Liste aktiver Rechner:
	\begin{itemize}
		\item 10.1.1.1
		\item 10.1.1.2
		\item 10.1.1.5
		\item 10.1.1.11
		\item 10.1.1.21
		\item 10.1.1.31
		\item 10.1.1.41
		\item 10.1.1.51
		\item 10.1.1.61
		\item 10.1.1.71
		\item 10.1.1.81
		\item 10.1.1.91
		\item 10.1.1.101
		\item 10.1.1.111
		\item 10.1.1.121
		\item 10.1.1.131
		\item 10.1.1.181
		\item 10.1.1.186
		\item 10.1.1.218
		\item 10.1.1.222
		\item 10.1.1.235
		\item 10.1.1.238
		\item 10.1.1.254
	\end{itemize}
\end{itemize}
\subsection{}
\begin{itemize}
	\item \ttt{nmap} sagt, alle sind up.
	\item ping sagt, fast alle sind down.
	\item \ttt{nmap} lügt. >.<
	\item \ttt{nmap} erzeugt:
		\begin{itemize}
			\item Ping (ICMP)
			\item Senden eines HTTPS-Package (TCP)
			\item Senden eines HTTP-Package (TCP)
			\item Timestamp anfragen (ICMP)
			\item Antwort auf HTTP von Remote Host (TCP)
		\end{itemize}
	\item \ttt{nmap} erzeugt bei einem Host, den \ttt{ping} gefunden hat:
		\begin{itemize}
			\item Ping (ICMP)
			\item Ping Response vom Remote Host (ICMP)
			\item Senden eines HTTPS-Package (TCP)
			\item Senden eines HTTP-Package (TCP)
			\item Timestamp anfragen (ICMP)
			\item Antwort auf HTTP von Remote Host (TCP)
		\end{itemize}
	\item Ermittlung des Up-Status durch Erhalt der HTTP-Antwort
\end{itemize}
\subsection{}
\begin{itemize}
	\item Three-Way-Handshake: SequenceNumber(SYN) (x) von Client and Host, Rücksenden von SequenceNumber (y) und AcknowledgeNumber(ACK) (x+1) von Host an Client, Rücksenden von AcknowledgeNumber (y+1) Client an Host. (\cite{wiki3})
	\item TCP-Connect-Scan durch \ttt{sudo nmap -sT 10.1.1.2} (vollständiger 3-way-handshake, (SYN)->(SYN+ACK)->(ACK))
	\item TCP-SYN-Scan durch \ttt{sudo nmap -sS 10.1.1.2} (nur halber handshake, (SYN)->(SYN+ACK))
\end{itemize}
\subsection{}
\begin{itemize}
	\item Scannen aller Ports mit \ttt{sudo nmap -p- -sV 172.16.137.146 -oG logs.txt}
	\item Output enthält \ttt{5288/open/tcp//http//Apache httpd 2.2.14 ((Ubuntu))/}
	\item Apache-Webserver im Browser aufgerufen mit 172.16.137.146:5288 (Secret Site)
\end{itemize}

\section{OpenVAS}
\subsection{}
Wir haben uns ein wenig mit OpenVAS vertraut gemacht.
\subsection{}
Start des OpenVAS-Servers mit \ttt{/etc/init.d/openvas-server start}\\
\textbf{FEHLGESCHLAGEN}, weil der VAS-Daemon Dinge nicht laden konnte.
\subsection{}
Startet
\subsection{}
Login auf dem Server als user@localhost:user
\subsection{}
Es wurde auf das Fragezeichen geklickt und der Assistent durchgearbeitet.
Währenddessen wurde als Name \say{localhost} und als IP-Adresse die eigene IP-Adresse gewählt.
Danach würde auf das Stecker-Symbol gekilckt, die Daten eingegeben und \say{ok} betätigt.

Es wurden keine Schwachstellen gefunden (exportierter Report enthält \say{Number of security holes: 0; Number of security warnings: 0}

Note: OpenVAS-Scan-Server ist veraltet.

Eingabe: File -> Scan Assistant -> Task: \$name -> Scope: \$name -> Targets: IP der MysteryVM (172.16.137.146) -> Execute
\subsection{}
MysteryVM hat eine Sicherheitslücke und zwei Sicherheitswarnungen.

Login-Daten: root:password
\subsection{}

@@

\section*{Anhang 4: Chat und so Stuff dem seine Dateien}

\section*{Anhang 5: Ping-Skript (Aufgabe 6.2)}
\begin{lstlisting}[language=Bash]
#!/bin/bash
COUNTER=0
LIMIT=255
while [ $COUNTER -lt $LIMIT ]; do
	echo "pinging 10.1.1.$COUNTER"
	ping -c1 10.1.1.$COUNTER
	let COUNTER=COUNTER+1
done
\end{lstlisting}

\begin{thebibliography}{1}
\bibitem{uwtcpdump}		\url{https://wiki.ubuntuusers.de/tcpdump/}
\bibitem{daniel}		\url{http://danielmessler.com/study/tcpdump/}
\bibitem{alex}			\url{www.alexonlinux.com/tcpdump-for-dummies\#...}
\bibitem{nmap}			\url{https://nmap.org/book/man.html}
\bibitem{wiki3}			\url{https://de.wikipedia.org/wiki/Drei-Wege-Handschlag#/media/File:Three-way-handshake-example.gif}
\end{thebibliography}
